# Data-Analysis-Cyclistic
Proceso de análisis de datos de bicicletas compartidas
Escenario
Eres un analista de datos júnior que trabaja en el equipo de analistas de marketing de Cyclistic, una empresa de bicicletas compartidas de Chicago. La directora de marketing cree que el éxito futuro de la empresa depende de maximizar la cantidad de membresías anuales. Por lo tanto, tu equipo quiere entender qué diferencias existen en el uso de las bicicletas Cyclistic entre los ciclistas ocasionales y los miembros anuales. A través de estos conocimientos, tu equipo diseñará una nueva estrategia de marketing para convertir a los ciclistas ocasionales en miembros anuales. Sin embargo, antes de eso, los ejecutivos de Cyclistic deben aprobar tus recomendaciones; por eso, debes respaldar tu propuesta con una visión convincente de los datos y visualizaciones profesionales de los mismos.
Personajes y equipos
● Cyclistic: Un programa de bicicletas compartidas que incluye 5,800 bicicletas y 600 estaciones. Cyclistic se destaca por ofrecer también bicicletas reclinadas, triciclos manuales y bicicletas de carga que ofrecen un uso más inclusivo de las bicicletas compartidas para las personas con discapacidad y los ciclistas que no pueden utilizar una bicicleta estándar de dos ruedas. La mayoría de los ciclistas eligen las bicicletas tradicionales, alrededor de un 8% de los ciclistas usan las opciones asistidas. Los usuarios de Cyclistic son más propensos a utilizar la bicicleta para recreación, pero alrededor del 30% la utiliza para ir al trabajo cada día.
● Lily Moreno: La directora de marketing y tu gerente. Moreno es responsable del desarrollo de campañas e iniciativas para promover el programa de bicicletas compartidas. Las campañas pueden incluir correo electrónico, redes sociales y otros canales.
● Equipo de análisis computacional de datos de marketing de Cyclistic: Un equipo de analistas de datos que se encargan de recopilar, analizar e informar datos que ayudan a conducir la estrategia de marketing de Cyclistic. Te incorporaste a este equipo hace seis meses y te has dedicado no solo a conocer la misión y las metas de negocios de Cyclistic, sino también a ver cómo puedes ayudar a Cyclistic a lograrlo, desde tu posición de analista de datos júnior.
● Equipo ejecutivo de Cyclistic: El equipo ejecutivo, sumamente detallista, decidirá si aprueba el programa de marketing recomendado.
Tres preguntas guiarán el futuro programa de marketing: 1. ¿En qué se diferencian los socios anuales y los ciclistas ocasionales con respecto al uso de las bicicletas de Cyclistic? 2. ¿Por qué los ciclistas ocasionales comprarían membresías anuales de Cyclistic? 3. ¿Cómo puede usar Cyclistic los medios digitales para influenciar a los ciclistas ocasionales a convertirse en miembros?
La pregunta asignada que se debe resolver es: ¿En qué se diferencian los socios anuales y los ciclistas ocasionales con respecto al uso de las bicicletas de Cyclistic?
Luego de realizar el analisis respectivo y se obtengan las conclusiones se informaran al equipo de marketing para tomar una decision en la proxima campaña.
Proceso de analis de datos
Este proyecto es un analisis de datos enfocado a el uso de biciletas compartidas de la empresa cyclistic, realizaremos los 6 pasos que comprende un analisis completo de los datos y presentaremos las conclusiones para responder la pregunta objetivo.
Recordar que los pasos de un efectivo analisis de datos son: preguntar,preparar,procesar,analizar, compartir y actuar.
preguntar
¿En qué se diferencian los socios anuales y los ciclistas ocasionales con respecto al uso de las bicicletas de Cyclistic?.
Tarea empresarial
Teniendo en cuenta los datos de los ultimos 12 meses con informacion de los viajes tanto de los clientes casuales como de los miembros y asi determinar que diferencias se pueden hallar para determinar que campaña se puede utilizar para atraer mas clientes ocasionales a que sean miembros anuales.
